Ficha Técnica:
Projeto de Análise de Dados - Segmentação

Título do Projeto:
Análise de Dados da Loja El Mercado, com uma análise descritiva e uma segmentação de clientes utilizando RFM.

Objetivo: 
A loja El Mercado é especializada em produtos alimentícios importados e tem dificuldade em manter seus clientes por um longo período de tempo. 
Torna-se fundamental a criação de uma estratégia para segmentar a sua base de clientes e personalizar suas campanhas de marketing para atender as necessidades específicas de cada grupo de clientes.
Sendo assim, foi realizada uma segmentação comportamental com base no histórico, padrões, interesses e frequência de compras destes clientes que buscam produtos exclusivos e de alta qualidade.

Equipe: 
Individual

Ferramentas e Tecnologias: 
Planilhas Google (Google Sheets), Apresentações Google (Google Slides), ChatGPT (me auxliou todas as vezes que senti que não ocnseguia extrair o dado relevante e necessário), Notepad++ (eu anoto tudo, até os emojis que uso), papel e punho, Loom (gravação da apresentação), e playlists para manter o foco e concentração.

Processamento e análises: 
Durante a fase do processamento dos dados isolei em aba os registros que estavam duplicados, nulos ou discrepantes. Para os 24 registros sem salario optei por inserir a mediana para contabilizar as transações destes. Os 9 registros duplicados de resumo de compras foram removidos como também os 7 registros de transação que não possuiam id_cliente.

Resultados e Conclusões: 
A análise de coorte ajudou a entender a retenção dos clientes ao longo dos 27 meses, pois quando foi aplicado foi possíel classificar esse grupo com base na data de entrada e com a continuidade nas transações nos meses subsequentes. Existem diferenças significativas na retenção entre os grupos de clientes que foram adquiridos em diferentes momentos.
Apesar dos dados serem de um período de isolamento social, por conta da pandemia, conclui que as transações em loja foram superiores as online, e possivelmente estes clientes que optaram a se locomover a loja podem não ter tido facilidade ou estímulo para efetuar sua transação em casa.

Limitações/Próximos Passos: 
As limitações encontradas foram em relação a origem dos dados, se eles realmente eram de um mercado existente para melhor quantificar os perfis.
Os pontos levantados, com base nas informações das segmentações, demonstram que ajustes precisam ser feito nas campanhas de marketing, como também um maior desenvolvimento de produtos direcionados para os perfis segmentados. 
Melhorias nos processos de atendimento ao cliente online deve lapidar a inter-relação e gerar mais oportunidades de crescimento.
A importância do monitoramento contínuo dos segmentos e da adaptação das estratégias com base nos insights obtidos ajudará a garantir que os processos permaneçam relevantes e eficazes ao longo do tempo.


Links de interesse: 
Slide da apresentação: https://docs.google.com/presentation/d/1r4Y95xyfB6E16tpAFuq9S9SmEQinnFt1IElV0wetvMA/edit#slide=id.g1f530cd4998_3_17
Apresentação: https://www.loom.com/share/98d7e7231a3a44369675b8fe87916663
Spreadsheet: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1SMGMOg96uc9D8eZ_yh4unqKvU2j0y04kHaKd_qrI_L0/edit#gid=1040546903
Metas: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1BU_KINZ40vstwHINSXEKEyj7Epqpxh-rAEKnjBsM89Y/edit#gid=0