Cliente Campeão    

                                            
Ofereça recompensas exclusivas, como descontos especiais ou presentes personalizados.      
                                          
Peça feedback regularmente e leve em consideração suas sugestões para melhorar seus produtos ou serviços.                    
                            
Inclua-os em programas de referência ou eventos exclusivos para reforçar seu status como cliente VIP.                                                